# Html5使用history对象history.pushState()和history.replaceState()方法添加和修改浏览历史记录

原文：https://www.studyscript.com/Post/index/id/3018.html?page=3

> 浏览器窗口有一个history对象，用来保存浏览历史。

如果当前窗口先后访问了三个网址，那么history对象就包括三项，history.length属性等于3.

#### **history对象提供了一系列方法，允许在浏览历史之间移动。**

- back()：移动到上一个访问页面，等同于浏览器的后退键。
- forward()：移动到下一个访问页面，等同于浏览器的前进键。
- go()：接受一个整数作为参数，移动到该整数指定的页面，比如go(1)相当于forward()，go(-1)相当于back()。
- history.back();
- history.forward();
- history.go(-2);

*如果移动的位置超出了访问历史的边界，以上三个方法并不报错，而是默默的失败。*

**history.go(0)相当于刷新当前页面。**

常见的“返回上一页”链接，代码如下。
```javascript
document.getElementById('backLink').onclick = function () {

  window.history.back();

}
```

----

## history.pushState()

 > HTML5为history对象添加了两个新方法，history.pushState()和history.replaceState()，用来在浏览历史中添加和修改记录。

```javascript
if (!!(window.history && history.pushState)){
  // 支持History API
} else {
  // 不支持
}
```
**上面代码可以用来检查，当前浏览器是否支持History API。如果不支持的话，可以考虑使用Polyfill库History.js。**

**history.pushState方法接受三个参数，依次为：**

- state：一个与指定网址相关的状态对象，popstate事件触发时，该对象会传入回调函数。如果不需要这个对象，此处可以填null。
- title：新页面的标题，但是所有浏览器目前都忽略这个值，因此这里可以填null。
- url：新的网址，必须与当前页面处在同一个域。浏览器的地址栏将显示这个网址。
- 假定当前网址是example.com/1.html，我们使用pushState方法在浏览记录（history对象）中添加一个新记录。
 ```jacascript
var stateObj = { foo: 'bar' };
history.pushState(stateObj, 'page 2', '2.html');
 ```
> 添加上面这个新记录后，浏览器地址栏立刻显示example.com/2.html，但并不会跳转到2.html，甚至也不会检查2.html是否存在，它只是成为浏览历史中的最新记录。假定这时你访问了google.com，然后点击了倒退按钮，页面的url将显示2.html，但是内容还是原来的1.html。你再点击一次倒退按钮，url将显示1.html，内容不变。

 + **总之，pushState方法不会触发页面刷新，只是导致history对象发生变化，地址栏会有反应。**
 + **如果pushState的url参数，设置了一个新的锚点值（即hash），并不会触发hashchange事件。如果设置了一个跨域网址，则会报错。**

----

## history.replaceState()
> history.replaceState方法的参数与pushState方法一模一样，区别是它修改浏览历史中当前纪录。

假定当前网页是example.com/example.html。
```javascript
history.pushState({page: 1}, 'title 1', '?page=1');
history.pushState({page: 2}, 'title 2', '?page=2');
history.replaceState({page: 3}, 'title 3', '?page=3');

history.back()
// url显示为http://example.com/example.html?page=1

history.back()
// url显示为http://example.com/example.html

history.go(2)
// url显示为http://example.com/example.html?page=3
```